1.Docker核心概念
Docker大部分的操作都围绕着它的三大核心概念:镜像、容器和仓库。其中，镜像是Docker三大核心中最重要的概念。
1)Docker镜像：
Docker镜像类似于虚拟机镜像，可以将它理解为一个只读的模板，例如：一个包含LNMP环境的操作系统系统环境，我们可称之为LNMP镜像。
镜像是Docker容器的基础。
Tips：镜像自身是只读的。容器从镜像启动的时候，会在镜像的最上层创建一个可写层。
2）Docker容器：
Docker容器类似于一个轻量级的沙箱，Docker利用容器来运行和隔离应用。
容器是从镜像创建的应用运行实例。它可以启动、开始、停止、删除，而这些容器都是彼此相互隔离、互不可见的。
可以把容器看作一个简易版的 Linux 系统环境（包括root用户权限、进程空间、用户空间和网络空间等）以及运行在其中的应用程序打包而成的盒子。
3）Docker仓库：
Docker仓库类似于代码仓库，是Docker集中存放镜像文件的场所。
Docker仓库可以分为公开仓库（Public）和私有仓库（Private）两种形式。
目前，最大的公开仓库是官方提供的Docker Hub。国内不少云服务提供商（如腾讯云、阿里云等）也提供了仓库的本地源，可以提供稳定的国内访问。
