仓库(Repository)与注册服务器(Register)的概念容易混淆。实际上注册服务器是存放仓库的具体服务器，一个注册服务器上可以有多个仓库，而每个仓库下面可以有多个镜像。

1.Docker公共镜像市场
Docker Hub是Docker官方提供的最大的公共镜像仓库，目前包括了超过100000的镜像，地址为 https://hub.docker.com。
国内的镜像仓库有，腾讯云、网易云、阿里云等等，使用方式与Docker Hub类似，使用时
注册后，本地可以通过docker login来输入用户名、密码和邮箱来完成注册和登录。注册成功后，本地用户目录下会自动创建.docker/config.json文件，保存用户的认证信息。
$ docker login
Login with your Docker ID to push and pull images from Docker Hub. If you don't have a Docker ID, head over to https://hub.docker.com to create one.
Username: xxxxxxx
Password:
Login Succeeded
$ pwd
/Users/xxxxx/.docker
$ ls
config.json daemon.json
用户可以在登录后通过docker push命令来将本地镜像推送到Docker Hub。

国内的镜像仓库有，腾讯云、网易云、阿里云等等。使用方式与Docker Hub类似，需要注册，也可以通过docker login保存用户名和密码等认证信息。
对于第三方镜像，使用时需要显式指定仓库名称


2.自动创建
自动创建(Automated Builds)是Docker Hub提供的自动化服务，这一功能可以自动跟随项目代码的变更而重新构建镜像 。
例如，用户构建了某应用镜像，如果应用发布新版本，用户需要手动更新镜像.而自动创建则允许用户通过Docker Hub指定跟踪一个目标网站(目前支持GitHub或BitBucket)上的项目，一旦项目发生新的提交，则自动执行创建。
要配置自动创建，包括如下的步骤：
1)创建并登录 Docker Hub，以及目标网站如Github;
2)在目标网站中允许Docker Hub访问服务；
3)在Docker Hub中配置一个“自动创建”类型的项目；
4)选取一个目标网站中的项目(需要含Dockerfile)和分支；
5)指定Dockerfile的位置，并提交创建。
之后，可以在Docker Hub的“自动创建”页面中跟踪每次创建的状态。

3.搭建本地私有仓库
$ docker run -d -p 5000:5000 registry:2
Unable to find image 'registry:2' locally
2: Pulling from library/registry
c87736221ed0: Pull complete
1cc8e0bb44df: Pull complete
54d33bcb37f5: Pull complete
e8afc091c171: Pull complete
b4541f6d3db6: Pull complete
Digest: sha256:77a8fb00c00b99568772a70f0863f6192ff2635e4af4e22e4d9c622edeb5f2de
Status: Downloaded newer image for registry:2
e80d9392125ce94aa238204c33d0601acb235ffb2f5cb45fb613be13df8acbe9
这将自动下载井启动一个register容器，创建本地的私有仓库服务。
假如说当前的服务器的地址是10.1.1.1，那么直接将这个ip作为仓库的注册服务器就好了。